In this video, I'm gonna talk about three different types of machine learning:
В цьому відео я хочу поговорити про три різних типи машинного навчання
supervised learning, reinforcement learning and unsupervised learning.
навчання з учителем, навчання з підкріпленням і навчання без учителя.
Broadly speaking, the first half of the course will be about supervised learning.
В загальних рисах, перша половина курсу буде про навчання з учителем.
The second half of the course will be mainly about unsupervised learning, and
Друга половина курсу буде більше про навчання без учителя і
reinforcement learning will not be covered in the course, because we can't cover
навчання з підкріпленням не буде покрито в цьому курсі, тому що мине можемо покрити
everything. Learning can be divided into three broad
все. Навчання може розділятися на три загальні
groups of algorithms. In supervised learning, you're trying to
групи алгоритмів. В навчання з учителем ви намагаєтесь
predict an output when given an input vector, so it's very clear what the point
прогнозувати вихід коли заданий вхідний вектор, отож  дуже зрозуміло, що є метою
of supervised learning is. In reinforcement level, you're trying to
навчання з учителем.  В навчання з підтвердженням ви намагаєтесь
select actions or sequences of actions to maximize the rewards you get, and the
вибрати дію або послідовність дій, щоб максимізувати нагороду яку ви отримаєте і
rewards may only occur occasionally. In unsupervised learning you're trying to
нагороди можуть з'являтися іноді. В навчання без вчителя ви намагаєтесь
discover a good internal representation of the input and we'll come later to what
знати  гарне  внутрішнє представлення входів і ми пізніше дійдемо до того
that might mean. Supervised learning itself comes in two
що це значить. Навчання з учителем само по собі може бути розділени на два
different flavors. In regression, the target output is a real
різних типи. В регресійному, цільовий вихід це дробові
number or a whole vector of real numbers, such as the price of a stock in six months
числа, або цілий вектор дробових чисел, таких як ціна акцій за період шість місяців,
time, or the temperature at noon tomorrow. And the aim is to get as close as you can
або температура опівдні вчора. І мета в тому, щоб отримати корректние значення янайближче
to the correct real number. In classification, the target output is a
до правильного значення. В классфікації метою є
class label. The simplest case is a choice between one
міткакласу. Найпростіший клас - це вибір між одиницею
and zero. Between positive and negative cases.
і нулем. Між позитивним і негативним класом.
But obviously, we can have multiple alternative labels as when we're
Але очевидно, ми можемо мати багато альтернативних міток(класів), так як коли ми
classifying handwritten digits. Supervised learning works by initially
класифікуємо рукописні символи. Навчання з учителем працює з попередньо
selecting a model class, that is, a whole set of models that we're prepared to
визначенною моделлю класів, це є повнийнабір моделей, що приготовані виступити
consider as candidates. You can think of a model class as a
кандидатами. Ви можете думати про клас моделі як про
function that takes an input vector and some parameters and gives you an output y.
функцію, що бере вхфдний вектор і деякі параметри і видає вихідне значення Y
So a model class is simply a way of mapping.
Так, модель класів це просто форма подання.
An input to an output using some numerical parameters W and then we adjust these
Вхід і вихід використовує деякі числові параметри W і потім ми змінюємо ці
numerical parameters to make the mapping fit the supervised training data.
числові параметри, щоб зробити подання покриваючим всі данні навчання з учителем
What we mean by fit is minimizing the discrepancy between the target output on
Що ми маємо на увазі під покриттям - мінімізацію неспівпадіння між цільовим виводом
each training case and the actual output produced by a machine learning system.
кожної спроби тренування і наявний вивводом створенним системою машинного навчання.
And an obvious measure of that discrepancy, if we're using real values as
І очевидним виміром цього неспівпадіння, якщо ми використовуємо дробові значення як
outputs, is the square difference between the output from our system y, and the
вивід, це квадрат різниці між виводом нашої системи і
correct output t, and we put in that one-half, so it cancels the two when we
правильним виводом, і і ми ставимо половину,так що вона відміняє два коли
differentiate. For classification you could use that
ми диференцюємо. Для классифікації ви можете використовувати
measure, but there's other more sensiblbe measures which we'll come to later, and
це вимірюкання, але існують більш чутливі вимірювання, до яких ми дійдемо пізніше, і
these more sensibile measures typically work better as well.
ці більш чутливі вимірювання типово працюють краще.
In reinforcement learning, the outputs an actual sequence of actions, and you have
В навчанні з підтвердженням, вихід з даної послідовності дії і ви повинні
to decide on those actions based on occasional rewards.
прийняти рішення по цих діях базуючись на випадкових заохоченнях
The goal in selecting each action is to maximize the expected sum of the future
Метою вибору кожної дії є максимізація очікуваної суми майбутніх
rewards, and we typically use a discount factor so that you don't have to look too
заохочень і ми типово використовуємо фактор дисконтування так щоб ви не дивилися
far in the future. We say that rewards far in the future
дуже далеко в майбутнє. Ми скажемо що заохочення далеко в майбутньому
don't count for as much as rewards that you get fairly quickly.
не враховується так сильно, як заохочення, що ви отримаєте швидко.
Reinforcement learning is difficult. It's difficult because the rewards are
Навчання з підтвердженням є складним. Воно є складним через те що заохочення
typically delayed, so it's hard to know exactly which action was the wrong one in
типово відкладені, так що важко знати яка дія була неправильно в
a long sequence of actions. It's also difficult because a scalar
довгій послідовності дій. Це також важко тому що скалярне
award, especially one that only occurs occasionally, does not supply much
заохочення, особливо що трапляється випадково не є інформативним
information, on which to base the changes in parameters.
, що було б базою для зміни параметрів.
So typically, you can't learn millions of parameters using reinforcement learning.
Так, типово, ви не можете навчити міліон параметрів за допомогою навчання з підтвердженням.
Whereas supervised learning and unsupervised learning, you can.
Де навчання з вчителем і навчання без учителя зможуть.
Typically, in reinforcement learning, you're trying to learn dozens of
Типово, в навчанні з підтвердженням, ви намагаєтесь вивчити сотні
parameters or maybe 1,000 parameters, but not millions.
параметрів, або навіть тисячу параметрів, але не міліон.
In this course, we can't cover everything, and so we're not going to cover
В цьому курсі, ми не можемо покрити все, і також ми не збираємось покрити
reinforcement learning, even though it's an important topic.
навчання з підтвердженням, навіть якщо це важлива тема.
Unsupervised learning, is going to be covered in the second half of the course.
Навчання без вчителя, буде розглянуто в другій частині курсу.
For about 40 years, the machine learning community basically ignored unsupervised
Близько 40 років, спільнота машинного навчання ігнорувала навчання без вчителя
learning except for one very limited form called clustering.
крім однієї дуже обмеженої форми, що називається кластеризацією.
In fact, they used definitions of machine learning that excluded it.
По факту, вони використовували визначення машинного навчання, що виключають її.
So they defined machine learning, in some textbooks, as mapping from inputs to
Так, вони визначають машинне навчання, в деяких джерелах, як поданння з входів на
outputs. And many researchers thought that
виходи. І багато дослідників думали що
clustering was the only form of unsupervised learning.
кластеризація - це тільки одна форма мавшинного навчання.
One reason for this is that it's hard to say what the aim of unsupervised learning
Одна  з причин цього, це те що  важко сказати що є метою навчання без вчителя
is. One major aim is to get an internal
Одна головна мета - отримати внутрішнє
representation of the input, that is useful for subsequent supervised or
поданя інформації, що є корисним для наступного навчання з учителем чи
reinforcement learning. And the reason we might want to do that in
навчання з підтвердженням. І причиною з якою ми можемо хотіти робити в
two stages, is we don't want to use, for example, the payoffs from reinforcement
дві стадії , це якщо ми наприклад не хочемо використовувати виграші з навчання з підтвердженям
learning, in order to set the parameters, for our visual system.
для того щоб встановити парметри для наших візуальних систем.
So you can compute the distance to a surface by using the disparity between the
Так ви можете розрахувати відстань до поверхні використовуючи відмінності
images you get in your two eyes. But you don't want to learn to do that
в зображеннях, які ви отримуєте з ваших глаз. Але ви не хочете вчитися робити
computation of distance by repeatedly stubbing your toe and adjusting the
це обчислення дистанції часто згинаючи палець і підлаштовуючи
parameters in your visual system every time you stub your toe.
параметри вашої візуальної системи кожен раз коли згинається палець.
That would involve stubbing your toe a very large number of times and there's
Це викличе згинання вашого пальця дуже велику кількість разів і є
much better ways to learn to fuse two images based purely on the information in
значно кращеі шляхи вивчити порівняння двох зображень, яке б базувалося б на інформації
the inputs. Other goals for unsupervised learning are
з входів. Друга мета для навчання без вчителя, це
to provide compact, low dimensional representations of the input.
надання компактної, малорозмірної форми подання вхідних даних.
So, high-dimensional inputs like images, typically, live on or near a
Багаторозмірні входи, такі як зображення знаходять на або близько
low-dimensional manifold. Or several such manifolds in the case of
низькорозмірного подання. Або декілька подань у випадку
the handwritten digits. What that means is, even if you have a
рукописних чисел. Що означає, якщо ви маєте
million pixels, there aren't really a million degrees of freedom in what can
міліон пікселів. ценасправді не міліон ступенів свободи які можуть
happen. There may only be a few hundred degrees of
трапитися. Тут може бути тільки сотні степенів
freedom in what can happen. So what we want to do is move from a
свободи, що можуть зустрітися. Тож, те що ми робимо, це рухаємось від
million pixels to a representation of those few hundred degrees of freedom which
міліонів пікселів до представлення цих декількох сот ступенів свободи які
will be according to saying where we are on a manifold.
будуть згідно того, де ми знаходимось серед різноманіття виборки.
Also we need to know which manifold we're on.
Також ми потребуємо знати де в просторі станів ми знаходимося.
A very limited form of this is principle commands analysis which is linear.
Дуже обмежена форма цього аналіз головних компонент, які є лінійними
It assumes that there's one manifold, and the manifold is a plane in the high
Він припускає що це один набір і цей набір є проекцією
dimensional space. Another definition of unsupervised
великорозмірного простору. Інше визначення навчання без вчителя
learning, or another goal for unsupervised learning, is to prov-, to provide an
або інша мета навчання без вчителя це надати
economical representation for the input in terms of learned features.
економне подання для вхідних даних з точки зору вивчених особливостей.
If, for example, we can represent the input in terms of binary features, that's
Якщо, наприклад ми можемо подати вхідні дані з точки зору бінарних особливостей, це
typically economical cuz then it takes only one bit to say the state of a binary
як правило економніше тому що це бере тільки один біт, для двійкового стану
feature. Alternatively we could use a large number
властивості. Альтернативно ми можемо викорстовувати велику кількість
of real valued features but insist that for each input almost all of those
властивостей заданих дробовими числами але дано, що майже всі з цих
features are exactly zero. In that case for each input we only need
властивостей задані нулями. В такому випадку для кожного входу ми потребуємо тільки декілька дробових чисел
to represent a few real numbers and that's economical.
для представлення і це економічніше.
As I mentioned before, another definition of unsupervised learning or another goal
Як згадувалося раніше, інше призначення навчання без вчителя, або інша мета
of unsupervised learning is to find clusters in the input, and clustering
навчання без вчителя, це знайти кластери у входах і кластеризація
could be viewed as a very sparse code, that is we have one feature per cluster
може бути розглянута як дуже розсіяне кодування, коли ми маємо одну властивість на кластер
and we insist that all the features except one are zero and that one feature has a
і ми стверджуємо, що всі інші властвості крім цієї нуль, і ця властивість має
value of one. So clustering is really just an extreme
значення одиниці. Так, кластеризація це тільки екстремальний
case of finding sparse features.
випадок знаходження розсіяних властивостей.